[Text Editing](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/TextFonts/Conceptual/CocoaTextArchitecture/TextEditing/TextEditing.html#//apple_ref/doc/uid/TP40009459-CH3-SW1)
# テキスト編集
Cocoaテキストシステムのテキスト編集実行時の動作を制御する方法
## テキスト編集とは?
テキストオブジェクトを操作して、テキストの文字や属性を変更すること．
2種類の方法がある．
* 直接ユーザーがテキストビューでアクションする
* テキストストレージオブジェクトのプログラムによって操作する

## テキスト入力システム
キーボードイベント⇒コマンド，テキスト入力

## 編集環境
## キー入力メッセージシーケンス
Cocoaがテキストを編集する方法を変更したい時、編集メカニズムを定義しているメッセージシーケンスを理解すると便利です。
これによって、カスタム動作を追加するのに最も適切なポイントを選択できます。

キーウィンドウはテキストシビューに、イベントとその引数として、keyDown メッセージを送ります。
keyDown メソッドはそのイベントをhandleEvent: に渡します。
handleEvent: は文字入力をキーイベントとinterpretationのための入力コンテキストに送ります。
レスポンスとして、入力コンテキストは
* insertText:replacementRange:
* setMarkedText:selectedRange:replacementRange:
* doCommandBySelector
のどれかをテキストビューに送ります。

もし、入力コンテキストがキーボードイベントと、キーバインディング辞書の項目をマッチさせられなかったら、文字をマッピングするためにInput Method Kitにイベントを渡します。

## キーイベントのインターセプト
## テキストビューデリゲーション
## テキストビューデリゲートメッセージと通知
## テキストフィールドデリゲーション
## 編集の同期
## NSTextView のサブクラス化
## カスタムテキストビューの作成
NSTextViewのサブクラス化よりも複雑な方法がカスタムテキストビューオブジェクトを作ることです。
NSTextViewが提供しているものよりも洗練されたテキスト捜査が必要な場合、NSViewをサブクラス化し、NSTextInputClientプロトコルを実装し、入力マネジメントシステムと直接やり取りするテキストビューを作ることができます。

### テキスト入力サポートの実装
テキストビューをスクラッチから書く場合は、NSTextInputClientプロトコルを実装する必要があります。
このプロトコルを実装しているクラスのことをテキストビューと言います。
このプロトコルを実装する場合、テキスト入力システムをサポートするために、ビューは、marked textの管理と、テキスト入力コンテキストとの通信を行う必要があります。

### Marked Text の管理
入力コンテキストと連携するために、テキストビューが実行しなければならない主な仕事の一つが、テキストストレージ内のmarked textの範囲(空の可能性もある)の維持です。
テキストビューはこの範囲のテキストを独自の方法で強調し、marked textを選択できるようにする必要があります。
また、テキストビューは挿入ポイントも維持しなければなりません。
これは、普通、marked textの最後です。
しかし、ユーザーはmarked text内に挿入ポイントを配置できます。
また、テキストビューはテキストストレージの範囲(空の可能性もある)も維持します。
そして、もしmarked textがあれば、選択範囲は完全にmarked text内にある必要があります。
éを入力するには、Option-Eを押された時にアクセント記号を強調されたボックスの中に表示して、その文字がmarked(完了していない)ことを示す必要があります。
そのあと、Eが入力され、èが表示され、強調部分が消えます。

### テキスト入力コンテキストとの通信
入力コンテキストがユーザーインターフェースを実装できるように、テキストビューとテキスト入力コンテキストは協力する必要があります。
NSTextInputContextクラスはテキスト入力システムへのインターフェースを表します。
つまり、クライアントオブジェクトに固有の状態やコンテキスト(キーバインディング状態や、インプットメソッド通信セッションなど)
NSTextInputClientプロトコルのメソッドのほとんどが入力コンテキストから呼ばれ、入力コンテキストのユーザーインターフェースの目的のために、テキストビュー内のテキストを操作します。

NSTextInputClientに準拠するオブジェクト(典型的にNSViewのサブクラス)は自身のNSTextInputContextインスタンスを持ちます。
NSViewのデフォルトの実装メソッドinputContextは、ビューのサブクラスがNSTextInputClientプロトコルに従う場合は、NSTextInputContextを自動で管理します。

テキストビューはhandleEvent: メッセージを現在の入力コンテキストに送ることで、いつマウスイベントやキーイベントが起こったのか現在の入力マネージャーに知らせます。
Marked textの範囲が必要なくなれば、テキストビューは現在の入力コンテキストにdiscardMarkedTextメッセージを送ります。

また、テキストビューは、入力コンテキストにinvalidateCharacterCoordinatesメッセージを送ることで、いつ文字範囲の位置情報が変わったのか(テキストビューのスクロールなど)を伝える必要があります。
そして、入力コンテキストはfirstrectforcharacterrange:actualRange:メソッドなどを通じて、事前にクエリされた情報を更新できます。
例えば、セレクションポップアップメニューを表示したい時(日本語インプットメソッドなど)などです。
## フィールドエディタの操作
